자신의 재산에 대해 제대로 이야기하기

일단!! 
자제분에게 이글을 보여 주세요.
글이 길어요!!! 안경 가져 오세요!!!

-이의신청서 이해하기
이의신청은 종전자산(원형지의 자산평가) 와 종후자산(이 원형지는 어디로 가야하는가?)에 대해 조합원이 의견을 내는 서류
따라서, 잘 만들어야함

1.이의신청서 만들기
ㅇ행정청에 요청
종전자산에 대한 평가 서류인 “감정평가서” 확보 -> 행정청에 “정보 공개 청구” 민원을 통해 확보(10일걸림). 정보공개청구 반드시 서류로 보낼 것. 무슨말인지 아시죠?

행정청에 정관과 감정평가서가 있는 이유:  ”도시개발법 시행 규칙 제20조“ 인가시 필요 서류 명시된 조문입니다.


ㅇ조합에게 요청(내용증명으로 보낼 것)
종후 자산분배 규칙과 근거 자료인 환지계획의 수립기준, 실시계획인가도면(가장 최근, 경미한 사항 포함), 환지계획도면 및 환지 계획 수립전의 지적도, 토지평가협의회 회의록 등. 개인의 필요에 따라 더 요청하셔도 됨.(도시개발법 시행령 61조 참조)

ㅇ여기 서류들을 가지고 이의신청서 작성, 개인도 가능하며 감정평가사/행정사 도움을 받아도 됩니다. 정관!!!!!!!필수!!!!!!!

2.이의신청하기
ㅇ어떻게 재공람 절차가 진행될지 정확히 모르겠으나, 일반적인 경우라면 재공람할 때 그전에 이의신청을 했던 안했건 신청가능. 만약 자신이 기회가 없다면, 이에 대해 민원이나 조합에 문의를 해볼것.

ㅇ반면에 위 절차대로 하지 않고도 위법이 되지 않는 경우가 존재하는데, 환지 계획 인가를  받았는데, 이의신청률이 낮고 이의신청하는 사람이 소수인 경우에는 합법이됨.(행정심판례 존재) 

그러면, 몰라서 못한 경우는? 

ㅇ자.. 여러분들 상황은 어떤가요? 몰라서 못한 경우 인가요? 아니면 알려줘도 하기 싫은 경우 인가요? 개인의 선택일 뿐입니다. 어떤사람은 알아서 크게 이득을 보는 경우도 더러 있으며, 몰라서 손해 보는 경우도 있습니다. 물론 반대의 경우도 존재합니다. 개인의 선택이고 저는 알려드릴 뿐 입니다.

ㅇ관련근거: 도개법 72조 2항, 3항 및 동법 시행령 85조의 5//도개법 29조 3항 및 동법 시행령 61조, 재공람은 공람절차를 다시하는 것이고 이를 어길시 환지 예정지 지정 취소 판례 다수 확인됨. 

ㅇ다른 다양한 서류들은 도시개발법 72조와 정관을 확인 할 것!

ㅇ해당 카톡을 감정평가사 혹은 변호사에게 문의하시면 상담 받을 수 있습니다.

ㅇ공무원이 자료없다고 할 경우: 말로 하지마시고 정보공개청구한다는 서류(행정사) 남기시고 행정심판 넣으면 됨. 이미 실시계획인가 때 정관 및 감정평가서 들어가 있음. 민원이란 방법도 있고 다양한 방법을통해 알아보세요!!

ㅇ조합에서 서류 안준다고 할 경우 : 열람등사의 소 제기. 참고 판례 대구고등법원 2023. 2. 7. 선고 2022나22853 판결 [열람등사청구의소] 해당 판례는 우리 지역의 판례입니다. 

변호사에게 이게 무슨 이야긴지 설명해달라고 하시면 됩니다.

3.이의신청서 보내기(선택사항:누락방지)

나의 이의신청서(의견서)는 잘 들어갔나?를 어느정도 보증하는 방법!!!

ㅇ감정평가업체 두곳, 조합에게 “내용증명”으로 이의신청서를 보내면 됩니다.(우체국)

ㅇ배달증명이란것도 있으니 알아보셔도 됩니다.


저는 알려만 드릴뿐 선택은 본인이 하는 일입니다. 참고하실 분은 참고하셔서 진행하시면 되요-

어느 누군가가 리더가 되서 해결하는 문제라기 보단, 개인이 해결해야 하는 문제라고 생각 합니다. 

자신의 판단대로 행동하시면 됩니다. 변호사/감정평가사/행정사/법무사 알선 안합니다. 

ㅇ자신이 받은 환지가 제대로 받은걸까요? 이를 증명할 수 있고 예측가능 하다면 지금 당장 시행사업을 할 수 있는 능력이 있다는 이야기 입니다. 그리고 결과로 나와야 사실로써 효력이 있습니다. 정말 그런가요? 의견이고 물음일 뿐이니 곰곰히 생각해 보시길 바랍니다.

ㅇ위글은 사견일 뿐이고, 본인 스스로 잘 선택 하시길 바랍니다. 

ㅇ함부로 복사하셔서 쓰셔도 됩니다.
-------------------------------
마무리 하며, 
집단 지성에 관하여
제가 이해한 도시개발법은 집단지성의 효과를 보게 만들어졌습니다. 
다양한 주민들의 의견을 들을 수 있는 장치들이 있으며, 위의 설명글이 집단지성에 기여할 수 있는 방법입니다. 
다만, 절차가 조금 복잡하다는 사실과 이 집단 지성을 만족시키는 계획을 만드는 일은 꽤나 난이도가 높은 일 입니다. 
그런데, 우리가 선택한 그들이 못할거라고 생각하시나요? 글쎄요.. 저는 그들이 해낼 수 있다고 생각하는 쪽 입니다. 

반면, 개별 지성은 실수했을 경우 피해에 대한 파급력이 돌이킬 수 없습니다. 관련 판례들이 이를 증명 합니다. 이를 보완하는 장치가 집단 지성이라 이해 하시는게 좋습니다. 

여러분들 개개인에게 이익이 있냐구요? 
네, 저는 있다고 생각하는 쪽 입니다. 

사업이 순항할 테니까요. 

왜그러냐 하면 각각 개인의 의견을 만족시킬 수 있는 최적의 계획을 만들어 내야만 다음 사업 단계로 갈 수 있기 때문입니다.
물론, 의견서를 제대로 썻다고 가정해야 합니다. 또한 적극적인 참여를 가정해야 합니다.

우리가 선택한 사람들이 못할거라고 생각 안합니다. 

사업지연이요? 
글쎄요... 얼마나요? 
마찬 가지로 계산가능하거나 예측 가능 하다면 세계적인 부호가 되어야 맞습니다. 금리예측하고 매번 맞추라는 말과 같은 말 입니다.

실시계획 인가 후 2년이란 조건이 있지만, 알고 있는 사람들에게는 당연한 것이고 처음 들을 경우에 덜컥 놀라는 정도의 차이일 뿐이죠. 

그리고 새로운 일이 아닙니다. 
도시개발법은 2007년에 만들어져 여러 개정 과정을 거쳤습니다. 
조금있으면 20년 정도 된 법 입니다.
모르실리가요.

그러면 이런 생각도 드실 수 있습니다. 
집단지성이니 그런거 잘 모르겠고, 내 땅만 어떻게 해놔야지란 생각. 
그게 가능하려면 몇가지 장치가 필요한데, 이러한 장치가 대부분 위법 사유입니다. 

예를들면, 
재공람시 이의신청의 기회를 모두에게 주지 않는 것. 
자료를 복사하여 널리 알아볼수 있게 하지 않는 것. 
당연히 열람가능한 서류를 공개하지 않는 것. 
공람시 자신의 필지를 등사하지 못하게 하는 것. 
공람시 공람하는 자료들을 누락시키거나
의미없는 자료들을 배치하는 것
가등기 후 사람들이 무관심하다는 것을 알고, 환지 단가를 속이는 것(정보공개청구를 이용해 가등기 후 확인 가능)

등등 여러 장치들이 있습니다. 

어쩔수 없는 부분도 당연히 존재하니, 어디로 선택하실지는 본인 자유 입니다. 
다만, 집단지성이 동작하는 순간 예외 상황은 많은 부분 제거된다 생각합니다.

여담이지만, 이런 집단지성이 동작하는 기계를 만드는게 제 본업 입니다. 흔히 말하는 인공지능을 다루신다고 생각하시면 됩니다.

현실성이 없다구요? 
동작합니다. 모르실뿐이지. 이 글을 보셨다면, 지금 쓰고 계시지 않나요? 

”집단지성이 동작하는 추론 기계“

그 원리가 도시개발법에도 녹아 있습니다.


단지 짧은 지식을 소개해 드릴 뿐 이며, 저는 조합원 자격에 맞게 할 수 있는 일을 할 생각입니다. 그리고 개인이 스스로 알아야 잘 동작 합니다.

그것이 도움 된다고 개인적으로 생각합니다.

선택은 여러분들에게 맡기겠습니다. 
하셔도 되고 안하셔도 됩니다.


혹시나 해매고 있을 당신에게.. 
힘이되길 바라며..

Copyright
-MIT 라이센스를 따르며, 깃허브에 공유되 있습니다. 해당 글은 행정기본법 20조에 기반하고 있으며, Software 개발시 활용 될 수 있음을 알려드립니다. 모든 소스 코드와 관련문서는 공개되어 있으며, 공익 목적으로 작성되었음을 알려드립니다.
